1.
Найдите количество вопросов, которые набрали больше 300 очков или как минимум 100 раз были добавлены в «Закладки».
2.
Сколько в среднем в день задавали вопросов с 1 по 18 ноября 2008 включительно? Результат округлите до целого числа.
3.
Сколько пользователей получили значки сразу в день регистрации? Выведите количество уникальных пользователей.
4.
Сколько уникальных постов пользователя с именем Joel Coehoorn получили хотя бы один голос?
5.
Выгрузите все поля таблицы vote_types. Добавьте к таблице поле rank, в которое войдут номера записей в обратном порядке. Таблица должна быть отсортирована по полю id.
6.
Отберите 10 пользователей, которые поставили больше всего голосов типа Close. Отобразите таблицу из двух полей: идентификатором пользователя и количеством голосов. Отсортируйте данные сначала по убыванию количества голосов, потом по убыванию значения идентификатора пользователя.
7.
Отберите 10 пользователей по количеству значков, полученных в период с 15 ноября по 15 декабря 2008 года включительно.
Отобразите несколько полей:
идентификатор пользователя;
число значков;
место в рейтинге — чем больше значков, тем выше рейтинг.
Пользователям, которые набрали одинаковое количество значков, присвойте одно и то же место в рейтинге.
Отсортируйте записи по количеству значков по убыванию, а затем по возрастанию значения идентификатора пользователя.
8.
Сколько в среднем очков получает пост каждого пользователя?
Сформируйте таблицу из следующих полей:
заголовок поста;
идентификатор пользователя;
число очков поста;
среднее число очков пользователя за пост, округлённое до целого числа.
Не учитывайте посты без заголовка, а также те, что набрали ноль очков.
9.
Отобразите заголовки постов, которые были написаны пользователями, получившими более 1000 значков. Посты без заголовков не должны попасть в список.
10.
Напишите запрос, который выгрузит данные о пользователях из Канады (англ. Canada). Разделите пользователей на три группы в зависимости от количества просмотров их профилей:
пользователям с числом просмотров больше либо равным 350 присвойте группу 1;
пользователям с числом просмотров меньше 350, но больше либо равно 100 — группу 2;
пользователям с числом просмотров меньше 100 — группу 3.
Отобразите в итоговой таблице идентификатор пользователя, количество просмотров профиля и группу. Пользователи с количеством просмотров меньше либо равным нулю не должны войти в итоговую таблицу.
11.
Дополните предыдущий запрос. Отобразите лидеров каждой группы — пользователей, которые набрали максимальное число просмотров в своей группе. Выведите поля с идентификатором пользователя, группой и количеством просмотров. Отсортируйте таблицу по убыванию просмотров, а затем по возрастанию значения идентификатора.
12.
Посчитайте ежедневный прирост новых пользователей в ноябре 2008 года. Сформируйте таблицу с полями:
номер дня;
число пользователей, зарегистрированных в этот день;
сумму пользователей с накоплением.
13.
Для каждого пользователя, который написал хотя бы один пост, найдите интервал между регистрацией и временем создания первого поста. Отобразите:
идентификатор пользователя;
разницу во времени между регистрацией и первым постом.

Часть 2

1.
Выведите общую сумму просмотров у постов, опубликованных в каждый месяц 2008 года. Если данных за какой-либо месяц в базе нет, такой месяц можно пропустить. Результат отсортируйте по убыванию общего количества просмотров.
2.
Выведите имена самых активных пользователей, которые в первый месяц после регистрации (включая день регистрации) дали больше 100 ответов. Вопросы, которые задавали пользователи, не учитывайте. Для каждого имени пользователя выведите количество уникальных значений user_id. Отсортируйте результат по полю с именами в лексикографическом порядке.
3.
Выведите количество постов за 2008 год по месяцам. Отберите посты от пользователей, которые зарегистрировались в сентябре 2008 года и сделали хотя бы один пост в декабре того же года. Отсортируйте таблицу по значению месяца по убыванию.
4.
Используя данные о постах, выведите несколько полей:
идентификатор пользователя, который написал пост;
дата создания поста;
количество просмотров у текущего поста;
сумма просмотров постов автора с накоплением.
Данные в таблице должны быть отсортированы по возрастанию идентификаторов пользователей, а данные об одном и том же пользователе — по возрастанию даты создания поста.
5.
Сколько в среднем дней в период с 1 по 7 декабря 2008 года включительно пользователи взаимодействовали с платформой? Для каждого пользователя отберите дни, в которые он или она опубликовали хотя бы один пост. Нужно получить одно целое число — не забудьте округлить результат.
6.
На сколько процентов менялось количество постов ежемесячно с 1 сентября по 31 декабря 2008 года? Отобразите таблицу со следующими полями:
Номер месяца.
Количество постов за месяц.
Процент, который показывает, насколько изменилось количество постов в текущем месяце по сравнению с предыдущим.
Если постов стало меньше, значение процента должно быть отрицательным, если больше — положительным. Округлите значение процента до двух знаков после запятой.
Напомним, что при делении одного целого числа на другое в PostgreSQL в результате получится целое число, округлённое до ближайшего целого вниз. Чтобы этого избежать, переведите делимое в тип numeric.
7.
Найдите пользователя, который опубликовал больше всего постов за всё время с момента регистрации. Выведите данные его активности за октябрь 2008 года в таком виде:
номер недели;
дата и время последнего поста, опубликованного на этой неделе.